本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
腹が立つ
真叫人火大
片源 Rei／台本 keishin·团团/日校 aya／翻译 冰蝶·兔美
六道のやつ
六道那家伙
先週は思い出のおばけ杉に真宮さんを誘って
上周我邀请真宫同学去了充满回忆的妖怪杉树
校对 森罗·syura／后期 宋宋·Coolkid
その流れで映画でも観て食事をして
按照剧情发展 本该是去看看电影 吃吃东西
电影院
餐  馆
ゲーセンで遊ぶなどして
再去游戏厅打打游戏
次のデートの約束も取りつけるはずが
最后定好下次约会时间的
楽しいね　真宮さん
真好玩啊 真宫同学
うん　翼くん
是啊 翼同学
游戏厅
楽しいね　真宮さん
真好玩啊 真宫同学
うん　翼くん
是啊 翼同学
楽しいね　真宮さん
真好玩啊 真宫同学
うん　翼くん
是啊 翼同学
気がついたら
可等我回过神时
いつのまにか六道もまざって　俺の浄霊を邪魔しやがった
六道已经不知不觉间混了进来 妨碍我净化恶灵
あとの食事でも
后来吃东西也是
あいつ　ちゃっかり俺と真宮さんの間に座りやがって
他居然无耻地坐在了我和真宫同学的中间
その上　気づいたら　おごらされてた
不仅如此 我还糊里糊涂地请他吃了一顿
六道のやつ　いっつもいいとこ取りしやがって
六道那家伙每次都捞尽好处
せっかく取り戻したパワーストーンも悪霊に汚されたまま
好不容易拿回来的能量石也还处于被恶灵污染的状态
こんなに汚されていては　悪霊を浄化させるどころか
这样别说是净化恶灵了
悪い物を呼びこんでしまうな
说不定还会招来些污秽之物
きみ　いい石　持ってるな
你这块石头不错啊
誰だ　お前
你是谁
人間じゃないな
不像是人类啊
ぼくは魔狭人
我叫魔狭人
悪魔だ
是个恶魔
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●
●●●●●●●●●●●
開かずのドア　ひらけゴマでちょいと腕試し
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●
●●●●●●●●●
试着喊声芝麻开门 打开那扇紧闭的大门
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●●
●●●●●●●●
今日はなんだか　いけないことしたいのよ
●●●●●●
●●●●●●●●
今天总是有种 想要叛逆的冲动
●●●●●●
●●●●
誘い口上　並べて登場で
●●●●●●●
●●●●●
●●●●●●●●
煽动的开场白 邀你与我登场
●●●●
●●●
さあ　始めようか
●●●●
●●●
来吧 开始吧
●●●●●●●●
●●●●●●●
秘密はひとりで　内緒はふたりで
心事一人珍藏 秘密两人共享
●●●●
●●●
指切りの合図で
●●
●●●
●●●●
拉钩相约
●●●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●●●●●●●
キミとボクがリンクする　境界線なら綱渡り
●●●●●●●●●
●●●●●●●●●●●
走过那条将你我连起 名为境界线的钢索
●●●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●●●●
踊れや歌えや今夜　あの世もこの世もない
●●●●●●●
●●●●
今夜载歌载舞 不分此世彼世
●●●●●●
●●●●●●●●
右か左か　良いか悪いか
●●●●●
●●●●●●
往左往右 是善是恶
●●●●●
●●●
くるくるくる変わる
●●●●●
●●●●
一刻不停地在改变
●●●●●●
●●●●●
きっと答えはウラのウラ
●●●●●●
●●●●●
答案一定在反面的反面
●●
●
のウラ
●●
反转不定
能量石的诅咒
悪魔…
恶魔…
なぜ殴る
为什么打我
なぜもへったくれもあるか
这还需要问吗
くらえ　聖灰
看招 圣灰
そんな聖灰で祓えるのはせいぜい低級霊だ
这种圣灰最多只能赶赶低级恶灵
きみ　りんねくんより数段劣るな
你和轮回比起来真是差了十万八千里啊
なに
什么
貴様　六道を知っているのか
你认识六道吗
知っているどころか　強く怨んでいる
何止是认识 我还恨他入骨
りんねくんの存在が邪魔でしょうがない
轮回于我而言就是颗绊脚石
きみも同じだろ
你也是这么想的吧
はあ　なんで俺が…
为什么我会那样想
その黒く汚れたパワーストーン　今なら人を呪えるよ
你那颗被污染得发黑的能量石现在能用来诅咒别人哦
それは悪魔の書だ
那是恶魔之书
持つ者の怨みのエネルギーを増幅して　呪いとして実現する
能增强持有者的怨恨之力 从而实现诅咒
手を添えて願うだけでいい
你只要把手放在上面并向石头许愿就行了
それでりんねくんは呪われるよ
这么一来就能诅咒轮回了
きみの望みどおりにね
正如你所愿 对吧
ふざけるな　悪魔
别开玩笑了 恶魔
人を呪うほど落ちぶれておらんわ
我还没有堕落到不惜诅咒别人
聖灰など効かんと言っているだろう
都说了圣灰对我没用了
賭けてもいい
我敢打赌
きみは必ずりんねくんを呪う　必ずね
你一定会诅咒轮回的 一定会的
十文字くん　なんかひとりでしゃべってたね
十文字同学好像在自言自语呢
愉快なやつだな
真是个快乐的BOY啊
悪魔である魔狭人は普通の人には見えないのだ
普通人是看不见恶魔魔狭人的
りっ　りんね様　それは…
轮 轮回大人  那是…
夢の高級品　桃の缶づめ
可遇不可求的高级货 桃肉罐头
百葉箱のお供え物に入っていて
这是放在百叶箱里的贡品
楽しみにとっておいた物だが
我本打算以后再细细品尝的
真宮桜にプレゼントしようと思う
但我要把它送给真宫樱
ええ　なんで
为什么
誠意だ
为了表现诚意
せいい？
诚意？
真宮桜には最近ずっと世話になりっぱなしだ
我最近一直在给真宫樱添麻烦
最近だけじゃないでしょう
不止是最近吧
借金もあるし
而且还欠她钱
そうですね
说的也是呢
最初に借りたっていう火車代５００円に始まって
从最开始为了买火车借的500日元算起
今だと全部でいくらになるのか
到现在总共有多少了呢
つまり　借金の利子代わりですか
所以这是利息的替代品吗
誠意だ
这是诚意
なんでもいいですけどね　りんね様
是什么都无所谓啦  轮回大人
そんな血の涙を流しながらじゃ重すぎますよ
但你这样边流着血泪边说让人心里沉得慌
いたいた　翼くん
找到了 翼同学
真宮さん
真宫同学
なに
怎么了
あのね　よかったら　これ　手作りクッキーなんだけど
不介意的话请收下这个 是手工饼干
おっ　俺に
给 给我吗
作りすぎちゃって
不小心做多了呢
うちのママ　最近お菓子作りに凝ってて
我妈妈最近迷上了做点心
真宮さんの手作りクッキー
真宫同学亲手做的饼干
真宮桜の説明は十文字の耳には届いていなかった
十文字并没有听到真宫樱的说明
心が洗われる
心灵被洗涤了
さっきまでヘンな悪魔と呪いの話をしていたのがウソのようだ
就好像我从来没有和那个奇怪的恶魔谈论过诅咒一样
多い
好多
これは六道くんにあげようと思って
我想把这些送给六道同学
真宮桜
真宫樱
渡したい物が
我有东西想给你
りんね様　決心は固いんですね
轮回大人 您的决心真是坚不可摧啊
六道　噂をすれば
六道 说曹操曹操到
そうだ
对了
翼くん　これ
翼同学 这个给你
悪魔の書
恶魔之书
これは十文字のノートだな
这个是十文字的笔记本吧
スズキ先生から預かってきたの
是铃木老师交给我保管的
ノートは大事にしろって
他还让你好好珍惜它
缶づめが
罐头被…
その悪魔の書に手を添えて石に願うだけでいい
你只要把手放在上面并向石头许愿就行了
俺は今　六道を呪ったのか
我刚才诅咒了六道吗
大丈夫　六道くん
你没事吧 六道同学
分不相応にプレゼントなどしようとしたから
或许是因为我没有自知之明妄图送什么礼物
神の怒りに触れたのかもしれんな
才触怒了神明吧
翼くん
翼同学
あら
咦
これ
又忘了这个
間違いない
不会错的
パワーストーンの汚れが広がっている
能量石的污染扩大了
お祓い屋の俺が悪魔の誘惑に負けて人を呪うなど
除灵师出身的我竟败给了恶魔的诱惑诅咒了别人
屈辱だ
真是奇耻大辱
なんというか　逆にすまん
真是太不好意思了
大量の豪華スイーツを貰ってしまって
反过来收了你这么多豪华的甜点
いいよ
没关系啦
それというのも　六道が貧乏に甘えて真宮さんにたかるから
不过话说回来 这都怪六道仗着自己穷去敲真宫同学的竹杠
くそ
可恶
桜さまが届けてこいって
这是樱大人让我送来的
届けましたよ
我已经送到你手上了哦
ま　また黒く
又 又变黑了
呪いが発動したのか
诅咒开始了吗
無駄だ
没用的
悪魔の書は何度捨てても　きみの手元に戻るだろう
无论你丢多少次 恶魔之书都会再度回到你手里
クッキーは
饼干呢
神の怒りに触れたのか
我真的触怒了神明吗
いや
没有
でも　なんかこれ　不自然な力が働いてない
但我总觉得 是不是有什么超自然力量在作怪
おはよう　六道くん
早上好 六道同学
桜さま
樱大人
真宮桜
真宫樱
百葉箱にプレゼントが入ってたの
有人往百叶箱里放了贡品吗
依頼の手紙はなく　このタイヤキとこのロケットペンダント
没有委托信 只有这些鲷鱼烧和这个吊坠
中は鏡だ
里面是面镜子
これを肌身離さず持っていろというメモがついていた
除此之外还附着张纸条 要我随身携带
六道くんのファンとか
是你的粉丝送的吗
いや　このプレゼントは明らかに魔除け
不 这个贡品明显是辟邪之物
つまり　これの贈り主は
也就是说 送东西的人
昨日から俺が不自然な災難に襲われている事を知っている人物
知道我昨天遇到了飞来横祸
あの魔狭人とかいう悪魔のせいで
都怪那个叫魔狭人的恶魔
偶然とはいえ　六道を呪ったような形になってしまった
虽说是偶然 但我还是诅咒了六道
悪魔の書は捨てたものの　魔狭人はまだ六道を狙っている
我虽把恶魔之书丢了 但魔狭人还是盯着六道不放
百葉箱に入れておいたロケット　あれは我が家に伝わる魔除けの品
放入百叶箱的吊坠是我家祖传的辟邪之物
ロケットに仕込んだ鏡があらゆる呪いをはね返す
嵌在吊坠里的镜子能抵挡一切诅咒
六道よ　それがお前を守ってくれるだろう
六道 那东西应该能保护好你吧
俺もとんだお人好しだ
我真是个老好人啊
へえ　誰がくれたんだろね
会是谁送的呢
なんで真宮さんがロケットを
为什么真宫同学会拿着吊坠
ていうか　今　並んで教室に入ってきたような
话说回来 刚才他们俩是一起进教室的吧
偶然か
是偶然吗
それとも　どこかで待ち合わせたのか
还是约好在哪见过面了吗
真宮さんはそんなに六道を心配しているのか
真宫同学就那么担心六道吗
俺が優しさで贈ったロケットをサカナに
我好心送的吊坠
なに二人で親密そうに話しこんでるんだ
怎么就沦为拉近他们的话题了呢
おはよう　リカちゃん
早上好 理嘉
おはよう
早上好
十文字くん
十文字同学
これ　十文字くんのでしょ
这个是你的吧
一時でも六道に申し訳ないと思った俺がバカだった
我竟一瞬间觉得对不起六道 真是个白痴
いきなり大雨
突然下大雨了
雨漏り
漏雨了吗
タ　タイヤキが
鲷 鲷鱼烧被…
悪魔の書
恶魔之书
捨てたはずなのに
我明明丢掉了的
間違いない　俺は呪われている
不会错的 我被诅咒了
いったい誰が
到底是谁做出这种事
翼くん
翼同学
なんとかならない
你能帮帮忙吗
翼くん　お祓い屋さんだし
你是除灵师 应该能想出办法的
そ　それは
这 这个嘛…
真宮さん
真宫同学
きみが今手に持っているロケットを六道に渡せば済む事なのだが
其实只要你把手中拿着的吊坠交给六道就没事了
誰がやってるか知らないけど
虽然不知道是谁做的
人を呪うなんてサイテー
但诅咒他人的人最差劲了
なにかわけがあるのかも
也许那个人有什么隐情呢
そうだね　でも　サイテー
是啊 但还是很差劲
ま　まずい
糟 糟了
六道を呪っているのが俺だとバレたら
如果被真宫同学发现是我诅咒了六道
真宮さんに嫌われる
我一定会被她讨厌的
六道のせいで嫌われてしまう
因为六道 我要被她讨厌了
くそ
可恶
タライ？
铁盆?
安心してくれ　真宮さん
你放心吧 真宫同学
俺が犯人をつきとめよう
我会找出犯人的
本当　翼くん
真的吗 翼同学
ああ
没错
じゃ
那我走了
まずはこの悪魔の書を
先处理掉这本恶魔之书
こうして焼却してしまえば…
只要像这样把它烧了…
悪魔の書なしでは呪いは成立しないはず
没有恶魔之书 诅咒应该就会消失了
そして　俺がこの手で魔狭人を倒す
然后 我会亲手打倒魔狭人
そうすれば　全部チャラだ
这样做的话 就功过相抵了
イテテテ
好疼
この本　確か十文字の
这本书好像是十文字的
六道くんも早退
六道同学你也要早退吗
ああ　ちょっと気になる事が
嗯 我有些事很在意
きのうは気づかなかったが
昨天虽然没注意到
十文字からなにか黒いオーラが
但十文字身上的确散发着某种黑暗的气息
生き物ではない　やつの持ち物から発しているような
并不是活物 应该是从他的持有物上散发出来的
もうほとんどまっ黒だ
几乎全黑了
呪った分だけ黒さが増すというわけか
诅咒的次数越多污染就越严重吗
だが俺は　このダークなオーラを利用する
但是 我要反过来利用这股黑暗的气息
なにをするつもりか知らんが
虽然不知道你想做什么
もうきみは負の連鎖から逃れられない
但你已经无法逃脱这厄运的连锁了
そのパワーストーンの黒さはきみの魂の汚れ
那块能量石中的黑色 是你灵魂的污垢
石の呪いでりんねくんが破滅した時
当轮回死在石头的诅咒下之时
パワーストーンは一点の光もない黒に染まり
能量石也将被黑暗吞噬 失去原有的光彩
同時に十文字　きみの汚れた魂はぼくがいただく
与此同时十文字 你那肮脏的灵魂将落入我的掌中
地獄に堕としてあげるよ
我会让你下地狱的
魔狭人　お前の仕業だったのか
魔狭人 原来都是你干的好事吗
な　なんの事かな
你 你在说什么呢
桃缶もクッキーもタイヤキも
桃肉罐头 饼干 还有鲷鱼烧
すべてお前が食えなくしてくれたのか
都是被你糟蹋光的吗
とんだ言いがかりだな
你这是血口喷人啊
それはすべて十文字が…
这一切都是十文字…
コラ　話を
喂 听人说完啊
これでよし　悪魔召喚の準備は整った
行了 这样一来召唤恶魔的准备就完成了
そして
然后
この汚れたパワーストーンに願いをこめる
向这块被污染了的能量石许愿
石よ　悪魔魔狭人を魔法陣に導きたまえ
石头啊 请将恶魔魔狭人带入此魔法阵中
魔狭人よ　魔法陣に入った時がお前の最期
魔狭人啊 进入此魔法阵之时 即是你的死期
翼くん
翼同学
真宮さん
真宫同学
あれはまさか…
那个难道是…
翼くん　これ
翼同学 给你
落ちてきましたよ　どこからか
它突然从天上掉下来了
悪魔の書…　燃やしたはずなのに
恶魔之书… 我应该已经把它烧掉了啊
なんで六道が一緒に
为什么六道也一起来了
おのれ　邪魔だ　六道
可恶 你太碍事了 六道
よくやった　十文字
你做得很好 十文字
なに
什么
きみの呪いのおかげでりんねくんをやっつける事ができたよ
多亏了你的诅咒 我才能把轮回干掉
翼くん
翼同学
ま　まずい
糟 糟了
六道くんを呪っていたのは翼くんだったの
诅咒六道同学的 原来是翼同学吗
バレちゃったな　十文字
被发现了啊 十文字
りんね様
轮回大人
大丈夫
没关系
あと一回呪えば　邪魔なりんねくんは終わりだ
再诅咒一次 碍事的轮回就退场了
あと一回
还有一次
六道さえいなくなれば　俺と真宮さんの仲は
只要除掉六道 我和真宫同学的关系就…
翼くんがそんなサイテーな事するわけないじゃない
翼同学才不会做这种差劲的事呢
ガガーン
击沉
おしまいだ
完了
次に六道を呪ってしまったら　真宮さんに決定的に軽蔑される
要是再诅咒六道的话 我就真的要被真宫同学鄙视了
それだけは
只有这个…
六道くん　大丈夫
六道同学 你没事吧
寄り添ってるぞ　仲がいいな
靠过去了呢 关系真好啊
呪うも地獄　呪わぬも地獄か
不管我诅不诅咒 到头来都是下地狱吗
こんな事になったのも俺の心の弱さゆえ
事情发展成这样 都怪我内心软弱
十文字のやつ　もしや…
十文字那家伙 难不成…
自分で自分を呪うつもりか
想要诅咒自己吗
やめろ　危険だ
快住手 太危险了
翼くん
翼同学
止めるな　六道
别阻止我 六道
俺は自分の弱さが許せん
我无法原谅自己的软弱
パワーストーンよ　俺を呪え
能量石啊 诅咒我吧
こんな俺なんか…
让这样的我…
豆腐のカドに頭をぶつけて死ねばいい
头撞豆腐角而死吧
翼くん　大丈夫
翼同学 你没事吧
笑ってくれ　真宮さん
尽管嘲笑我吧 真宫同学
俺には当然の罰さ
这是我应得的惩罚
これは超柔らかい絹ごし
这是超级柔软的嫩豆腐
とことん自分に甘い人ですね
这人真是对自己太仁慈了啊
この豆腐はあとでりんねと六文がおいしくいただきました
这些豆腐稍后被轮回和六文津津有味地吃掉了
あれ　翼くん　パワーストーンが
咦 翼同学 能量石变色了
黒さが半分に
黑色消掉了一半
そうか　自分を呪った潔さがパワーストーンを浄化したんだ
原来如此 诅咒自己的这种纯洁之心将能量石净化了啊
ならば　もっと自分に罰を
这样的话 如果我再进一步惩罚自己…
針のムシロに座るのはどうかな
坐在针席上怎么样
真綿で首をしめてもいいのでは
用丝绵勒死自己也行
魔狭人を呪った方がてっとり早い
还是诅咒魔狭人起效更快
自分への罰は
说好的惩罚自己呢
やってみろ　Ｂ級お祓い師が
想试就试吧 区区的二流除灵师
なに
什么
呪うがいい　意図的に他者であるぼくを呪えば
尽管诅咒吧 当刻意诅咒毫不相关的我之时
その瞬間　石は再びまっ黒に戻り
那一瞬间 石头将再次被黑暗浸染
きみの魂は地獄にまっ逆さまだ
你的灵魂会径直坠入地狱
悪魔魔狭人　石の呪いで地獄の炎に焼かれてしまえ
恶魔魔狭人 为此石所诅咒 被地狱之火焚烧殆尽吧
まずい　真宮桜　ロケットを
糟了 真宫樱 把吊坠给我
これ
这个吗
アッツー　アハハハ　アツッ　アー
好烫 好烫
呪いがはね返された
诅咒被弹回来了
六道くん　どうして
六道同学 为什么会这样
りんねくん　きみも意外と腹黒いな
轮回 没想到你还挺狡猾的呢
復讐したんだろ
你是为了复仇吧
十文字の呪いのせいでさんざんひどい目にあったから
都是因为十文字的诅咒 你才吃了那么多苦头
そんな
怎么会
そうか
原来如此
はね返った呪いを受けたことで　自分を呪ったのと同じ効果が
承受被弹回的诅咒 跟诅咒自己的效果是一样的啊
禊　完了
赎罪 完成
パワーストーンが清らかに
能量石变清澈了
なっ　なに
什 什么
くやしいが　礼を言うぞ　六道
虽然不甘心 但我还是要跟你道声谢谢 六道
あのまま呪っていたら　地獄に堕ちていたかもしれん
诅咒成功的话 我也许就坠入地狱了
危ないところだったな　十文字
刚才真是千钧一发啊 十文字
いいんだ
原来他不介意啊
ひどい事になってますけど
虽然发生了很惨烈的事
今こそ　清浄なるパワーストーン本来の力を見せてやる
现在 就让你见识一下净化后的能量石原本的力量
そんなコケおどし
虚张声势
出でよ　光
出来吧 光
なんだ　こいつらは
这都是些什么东西啊
気合いです
气势取胜
いてて　いてて　いたたた
好疼 好疼 好疼
あれは…
那是…
聖なる石の精霊だ
是圣石中的精灵
あれが？
就它们那样？
こんな事で勝ったと思うなよ
别以为这样就算赢过我了
ヨイショ
接招
勝った
赢了
強いな　精霊
这些精灵好强大啊
六道　俺を殴れ
六道 打我吧
翼くん
翼同学
悪魔にたぶらかされたとはいえ
虽说被恶魔骗了
俺がお前を呪った事は動かぬ事実だ
但我对你的诅咒是不变的事实
俺は気にしていない
我不介意
それに　十文字が悪魔に打ち勝って
而且 十文字打倒了恶魔
パワーストーンという新しい武器を手に入れた事を
得到了能量石这个新武器
祝ってやりたいくらいだ
这些都是非常值得庆祝的事情
六道　いいやつ
六道 真是好人
そういえば　腹がへったなぁ
话说回来 我肚子饿了呢
そして　気がつくと
然后 回过神来时
俺はまた六道におごっている
我又在请六道吃饭了
しかも　俺と真宮さんの間に六道がちゃっかりと
并且 六道还无耻地坐在了我和真宫同学的中间
おめでとう　十文字
恭喜你 十文字
あれ　またパワーストーンが黒ずんできましたよ
咦 能量石又有点黑了哦
君が嫌いでも愛してる　どうしようもない程に
再讨厌也喜欢你 无法自己
交わらないふたつの世界　輪廻の輪の向こう
永不交叉的两个世界 轮回之轮的对面
こらえてた言葉さえ　唇からこぼれそう
压抑心底的话语 却似要从唇间溢出
愛の欠片　流れ星のよう　消えてしまう
爱的碎片 仿若流星 转瞬即逝
きっと　気付かない
你一定 无法察觉
もつれた赤い糸ほどく　君に触れたい気持ち
解开纠缠的红线 想要触碰你的心情
たとえ近くに感じても　明かせないこの気持ち
即便感觉近在咫尺 也无法说出口的这份感情
忘れないで
请不要忘记
生まれ変わる時が来ても　心がちょっと近づいても
即便轮回转世之时到来 哪怕心意稍许相通
交わらないふたつの世界　輪廻の輪の向こう
永不交叉的两个世界 轮回之轮的对面
回る回る記憶をつなぐ　また会う日まで
连接转动的记忆 直到某日再见
下集预告
记死神 架印
ねえねえ　鳳
喂喂 凤
なによ
干嘛啊
シルシガミカインって十回言ってみて
你说十遍「记死神架印」试试看
シルシガミカイン
记死神架印
このオレンジ色の果物　なんだ
这个橙色的水果是什么
ミカイン…じゃなくて　みかん
架印…不对 是橘子
注：架印「カイン」的名字前加个Mi「ミ」和橘子「ミカン」的发音类似。
ブブー　オレンジでした
错了 是橙子
やられた
被算计了
次回　境界のRINNE
下集 境界之轮回
記死神　架印
记死神 架印